---
date: 2020-2-12
tag: 
  - vue
author: Ramsey
location: Suzhou  
---
# 1.9 Vue 生命周期

#### 钩子函数
* 钩子函数(Hook)在Vue中是一种事件劫持机制。
* 它会比定义的事件更早进行执行处理,而且可以让你自己去配置。

钩子     | 描述
-------- | -----
beforeCreate  | 实例创建前状态 el与data都为 undefined
created  | 创建完毕状态 el为undefined,data里面已经有数据
beforeMount  | 挂载前状态 el:undefined data里面已有数据
mounted  | 挂载后状态 el与data都有相对应的属性
beforeUpdate  | 更新前状态 data里面的属性值改变el:[object HTMLDivElement]
updated  | 更新完成状态 data里面的属性值改变 el:[object HTMLDivElement]
beforeDestroy  | 销毁前状态
destroyed  | 销毁状态
总结：数据请求一般写在created里面，第三方库如果要用的话一般往mounted里写。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <script src="https://cdn.bootcss.com/vue/2.6.10/vue.min.js"></script>
</head>
<body>
    <div id="app"></div>
    <script>
        let app = new Vue({
            el: "#app",
            data: {
                msg: "hello world"
            },
            template: "<div>{{msg}}</div>",
            beforeCreate() {
                console.log("beforeCreate", this.$el, 'data=', this.msg)
                setTimeout(() => {this.msg = 'msg更新'}, 1000)
            },
            created() {
                console.log("created", this.$el, 'data=', this.msg)
            },
            beforeMount() {
                console.log("beforeMount", this.$el, 'data=', this.msg)
            },
            mounted() {
                console.log("mounted", this.$el, 'data=', this.msg)
            },
            beforeDestroy() {
                console.log("beforeDestroy", this.$el, 'data=', this.msg)
            },
            destroyed() {
                console.log("destroyed", this.$el, 'data=', this.msg)
            },
            beforeUpdate() {
                console.log("beforeUpdate", this.$el, 'data=', this.msg)
            },
            updated() {
                console.log("updated", this.$el, 'data=', this.msg)
            }
        })
    </script>
</body>
</html>
```
#### 理解生命周期

1. beforeCreate和created钩子函数之间的生命周期
  这个生命周期之间,进行初始化事件,进行数据的观测, created的时候数据已经和data属性进行绑定。
2. created钩子函数和 beforeMount间的生命周期
  首先会判断对象是否有el选项。如有,继续向下编译,如无,则停止编译,也就意味着停止了生命周期,直到在该vue实例上调用wm.$mount(el)。
3. beforeMount和mounted钩子函数间的生命周期
  给νue实例对象添加$el成员,并且替换掉挂载的DOM元素。
4. mounted
  在mounted之前页面数据是通过占位符占位的, mounted之后占位符内容发生更新。
5. beforeUpdate和 updated钩子函数间的生命周期
  当vue发现data中的数据发生了改变,会触发对应组件的重新渲染,先后调用beforeUpdate和 updated钩子函数。
6. beforeDestroy和 destroyed钩子函数间的生命周期
  beforeDestroy钩子函数在实例销毁之前调用,实例仍然完全可用。
  destroyed钩子函数在Vue实例销毁后调用。调用后,Vue实例指示的所有东西都会解绑定,所有的事件监听器会被移除,所有的子实例也会被销毁。
